好 这一张咱们来学习运算符
之前那个章节啊 就第二张的时候呢 我学习的是借使语法基础对吧 在这个章节里边呢 我们说一下吧 第二张啊
第二张咱们主要学习的是咱呢 是变量和数据内向
这是非常非常核心啊 对于一个语言来说非常非常核心的内容 其实咱们不管学习
什么借使语言啊 加把语言啊 或者是其他语言 最先学习的都是这种啊 变量和数据内向
把这个东西学习了之后呢 才有后边的东西啊 因为后边的东西呢 都要用到这个玩意
其实啊 有些朋友老是在问啊 就老实说 我想 我不知道我学哪门语言比较好 比方说学借使好啊 还是学 c 语言好啊 还是学加把语言好啊
还是说学c下谱语言好 我觉得吧 真的别纠结 你就找一种最流行的语言来学就完事了啊 比方说
加把script 对吧 现在很流行学 或者是你们以后想走家吧 又学
学两种语言不是很浪费时间吗 一点都不浪费时间 我告诉大家
就语言基础来说啊 就基础部分 嗯 来说的话 你如果掌握了一门语言 再去学习另外一门语言 速度非常非常快
我告诉大家 我之前啊 之前在学校里边的时候呢 学的是c语言
然后呢 后来学了c下谱语言啊 c 连后来很多东西都忘了 平时没这么用嘛 后来呢 用的主要是用的是c下谱语言
而c下谱语言呢 用了大概有多少年了 有两三年吧 两三年 然后后来呢 因为种种原因啊
我要需要去用到加把语言 你知道我加把语言看了多久吧 我把它面向就像那些东西看全部看完啊 看了多久就知道吗
就一个下午真的就一个下午啊 好像那天我中午在公司里边睡了午觉起来啊 把这个加把那个就是
那个文档啊doc
把加把文档打开打开过后了就看看到下午大概快四点过五点过吧 基本上搞清楚了
不仅搞清楚了 我还发现了这个加把语言里边有一些东西是有问题的
很多加把程序人都没发现啊 比方说加把里边有一个东西叫犯刑对吧 我当时看那个犯刑我感觉不太推荐
我去试验了一下 哎 发现那个加把犯刑是假的 后来我去查一些资料
哎 发现犯刑真的是假的啊 真的是假的 这个国内呢 这个博客里边说的很少啊 说的这个问题说的很少
但是发现这个问题确实一直存在 不知道现在有没有修复这个问题啊 应该是没有修复
为什么呢 为什么学的这么快呢 不是因为我聪明 是因为
以之前已经掌握了一本语言过后 再去学习另外一本语言真的是非常非常的快
所以说大家不用去纠结这个到底先学哪个语言好 直接找一个比较流行的语言 比方现在流行的是吗 加把script 对吧 和加把语言
就拿来学 对吧 拿来学就完事了 不用去纠结啊
第二张呢 我们讲了就是变量和数据内想 我为什么要说这个啊 就是因为我说
你学完一本语言过后再去看另外一本语言 你基本上知道它的套路了
它的套路就是这个 什么语法基础 变量和数据内想 然后运算符 然后流程控制 基本上就是这样子 然后含数数组
基本上都是这样子 好第二张呢 我们学到变量和数据内想 这里面解决什么问题呢 解决到数据存放问题
解决数据存放问题 我们的数据要怎么去存 我们解决这个问题
但是存了之后呢 我们做了什么事呢 啥都没做 又把数据拿出来输出
所以说 如果你仅仅学习变量和数据内想了 没什么意义 你只知道怎么存数据 那么这一张我们要学啥呢 第三张
学习的是运算符
这个运算符呢 要做什么事呢 就是解决数据运算的问题
就是要把数据拿出来各种处理啊 各种花式处理
那么就解决这个问题 当然那运算符呢 很多同学可能马上就想到什么加减成熟 对吧 当然这些是运算符啊 毫无疑问是运算符
但是我们在程序里边运算符要多很多 不仅仅是加减成熟啊 还要多很多 我们慢慢来学习吧
好吧 好 首先呢 这这张点很重要啊 这一节课很重要 概述这一课 不要看到这概述马上挂挂 千万别挂啊 千万别挂 有一个非常非常重要的概念
好 首先我们今天讲解一个概念叫做操作符和操作数
操作符和操作数 这什么意思呢
操作符啊 操作符其实就是运算符 就是运算符
就是参与运算的符号 参与运算的符号 比方说加减成熟 对吧 这个加减成熟呢 就是指的是操作符啊 就这么一种说法啊 也叫做运算符
什么是操作数呢 操作数呢 是指参与
运算的数据啊 参与运算的数据 比方说1加1等于2 对吧 那么那个加号呢 就是操作 操作符也叫做运算符
那么1和2个1呢 就表示操作数啊 就参与运算的数据啊 这是一个概念性的东西啊 了解一下就行了 了解一下就行了
操作数呢 也叫做啊 由于另外一种叫法 叫做员
员啊 也称之为员 这个员啊
称之为员 好 这是一种叫法啊 了解一下就行了啊 这是关于操作符和操作数
我这里主要说一下 说一下这个问题 操作符呢 不一定
只有一个符号啊 只有一个符号 比方说后边我们要接触的符号啊 比方说什么符号呢 小扩号
小扩号是不是操作符 是不是个运算符 他也是个运算符啊 也是个运算符 那么他就是两个符号 对吧
比方说后面要接触的佳佳 什么佳等于什么温号 冒号
有些操作符呢 他不一定是一个符号 那么比方说加号他是一个符号 减号也是一个符号 对吧
操作符呢 但是不一定啊 不一定只有一个符号 这个大家了解一下
另外呢 另外呢 操作符出现在不同的位置
不同的位置可能具有不同的含义
这什么意思呢 啥意思呢 比方说啊 比方说
嗯 这里边呢 我们这里输出一个 输出一个
我们直接写吧 干嘛输出了 1加1 比方说输出这么一个东西 一个1加1
1加2吧 这个操作符什么意思呢
这个操作符表示的是表示的是加号 加号 表示把两个数相加
好 如果我这样子写呢 加
1.2啊 就随便写啊 随便写
那么这个加出现在出现在一个数字的前边 前面没有任何东西 他表示什么呢
表示的是这是一个正数啊 这是个正数 可以这样写啊 可以这样写
如果你写个减号呢 就表示的这里是个负数啊 表示个负数
如果你把减号写照呢 就表示减法
所以说 这个操作符啊 出现在不同的位置呢 可能具有不同的含义啊 不同的含义
咱们之前 目前啊 目前接触的操作符
接触的操作符
有什么操作符呢 目前接触的操作符有两个啊 有两个
嗯 应该说有三个吧啊 严格来说有三个
啊 第一个呢 是一个
是一个这个东西
一个底 应该说这个 第一个是一个等号啊 是一个等号 表示负值符号啊
负值符号啊 我为什么要这样子写呢 表示这个三个标 中间是代码啊 我们看一下马克当
马克当里面你看 中间表示这一块 这一块是个代码啊 一个等号
表示是负值符号 他指的是将右边的东西啊 将右边的数据
将右边的数据
负值给
左边啊 左边可能是一个对象的属性 也可能是一个边量 对吧 这是个负值操作符
好 还有什么操作符呢 还有一个操作符呢 大家没有怎么留意 就是个底耳操作符
底耳操作符 这个叫做啊
用中文的话 跟怎么翻译叫访问操作符啊 访问符号
指的是通常用于
访问对象的
属性啊 通常用于访问对象的属性啊 比方说我们平时怎么写代码的
比方说 啊 随便找一个啊
中文就出不来
比方说我们这里写上
console.log 对吧
console.log 这个底耳是不是操作符啊 就是个操作符啊
表示访问这个对象的某个属性啊 访问这个对象的某个属性
对吧 OK啊
好 其实访问操作符呢 我们还有一个啊 还有一个访问操作符 什么操作符呢
我们学到其实还不只不只三个了啊
两个中课号是不是也叫做介绍过的 对吧 它也是访问符号啊 访问符号
它用于访问对象的属性啊 是不一样的 对不对
两个中课号也可以访问对象的属性啊 我们之前也写过对吧
这里一个电量obj啊 一个a 随便写吧
好 这里我们访问这个a这个属性啊 我们可以这样子写啊 obj 两个中课号啊 这里写上个a
看没
这也是一个操作符啊 也是个操作符
那么这些操作符呢 有于太常见了啊 我们也知道怎么去用啊 我们就不详细说明了啊 没什么说明的
没有什么更多的规则了啊 就表示了操作一个对象的属性啊 就这么简单
好 然后呢 还有什么操作符呢 还有这个操作符啊
这个操作符 两个小课号
两个小课号 它有很多种用法啊 两个小课号呢 这里的两个小课号指的是韩数调用啊 韩数调用
什么意思呢 你看 这是个韩数啊 韩数我们现在还没有讲 还没有讲
那么你先有这么概念啊 有这么一个印象啊 这个东西叫做韩数调用 你看 两个小课号拿过来
叫做韩数调用 调用这个韩数啊 就好必说使用某个功能 就这个意思啊 使用这个
控制台打印的功能 就这么个意思啊 这是两个小课号 当然后边呢 我们还会学习一个两个小课号
就是改变优先级 对吧 我们一串一串数学运算 有些优先级啊 先运行哪个哪一块
可以用小课号 那个小课号是不一样的啊 是不一样的
当小课号出现在某个单词后边的时候 表示的表示的意思呢 表示的是
把它当成一个韩数调用啊 把它当成一个韩数调用 是这么个意思啊 这么个意思
好 这是叫做韩数调用 就是目前接触的操作符 对吧 就这么一些啊 了解一下就行了啊 这一操作符很简单 非常非常简单 一说就明白了
好 这是关于操作符和操作数 好 下个概念啊 就是运算符的分类啊 运算符的分类
好 这里分类呢 简单了解一下啊 这些都不是重点啊 这些概念性质的 面试的时候也不会考 也不会影响我们学习
所以说了解一下就行了啊 运算符的分类 就是有的时候呢 跟别人同事聊一下吹牛的时候呢 别人说到一些数语呢 也可能不知道什么意思啊
所以说主要是体制这么一个作用
好 运算符分类呢 有两种分类方式啊 通常有两种分类方式 一种是呢 就是运算符的啊 就是操作数数量
应该这样说啊 按操作数数量区分啊 按操作数数量区分 那么有这么三种啊 一元
一元运算符
二元运算符
三元运算符
啊 这个的元呢 有的时候也称之为目啊 也称之为目 一目运算符 二目运算符 三目运算符
这是一种称呼啊 这是一种称呼
好 那么比方说啊 一元运算符有哪些呢 一元运算符啊 有这么一些 然后两个小括号啊
这个字 这个两个小括号说清楚啊 我跟你说清楚啊 不要以后以后来误解我啊
这两个小括号指的是函数调用啊 函数调用啊
如果是什么就是那个 啊 当然那个就是什么改变优先级的小括号呢 也是一元的啊 一元的
一元运算符 而比方小括号还有什么底儿 对吧 底儿啊 调用某个函 调用某个对象的属性 对吧
啊 因为他的运算符他后 前面只能出现一个一个对象 你不能左 左边一个对象右边一个对象吧 不能吧
这是个一元运算符啊 不用去纠结啊 不用去纠结 我们这里简单聊一下就行了
好 二元运算符呢
还有一个中括号对吧 二元运算符呢 比方说加号对吧 加号要两个数相加吧
减号两个数相减吧 这里原就指的是操作数啊 操作数 减除啊 成 对吧 还有很多了 求予 包括复职 对吧 复职符号要把右边复职给左边 要有两个东西吧
三元运算符呢 三元运算符只有一个啊 问号冒号啊 问号冒号 我们后边会专门讲三元运算符 有三部运算符
好 这是按操作数的数量区分啊 但是我们这个课程里面啊 主要分类方式呢 是按照功能区分啊 功能区分
好 功能区分的话 这个没有官方标准 没有说哪个官方说啊 功能区分怎么来分类 没有 没有 都是我们自己来分类的啊
功能区分的话 我把它分为这么几种啊 一个是算数
运算符 也就是数学啊 数学
数学运算符 第二种 第二种分类呢 是啊 那个
逻辑运算符啊 逻辑运算符啊 第三种分类的是 未运算符
运算符
未运算符 第四种分类呢 还有一个分类啊 还有一个分类 叫比较运算符啊 运算符
然后呢 未运算符还有就是其他啊 直接把分为其他了啊 其他也先乱七八糟的 砸七八糟的运算符啊 我到时候都会讲啊
我们一会讲 之后讲的时候呢 是按照功能来区分啊 来功能来区分来进行讲解 好 这关于运算符的分类 了解一下就行了啊
好 接下来是重点了 是我们这些课的重点
也是本章的注意核心的知识 以前呢我都是把拿到后表讲 发现了
其实这些知识可以提前的 越早讲了 我们对后边的学习就不断的去巩固它 其实更好
叫做表达式
哇 表达式这个概念 我跟你说吧 很多同学学了好几个月了
都没有把这个彻底搞清楚 看程序都要犯晕
有的时候看程序一些复杂代码 写了一大堆用于犯晕 为什么呢 没有理清楚表达式的概念
我告诉你 如果你把这个概念理清楚了 后边好多乱七八糟的代码 各种花式写法你都能搞清楚了
什么叫表达式呢 表达式指的是操作符和操作书
组成的语句的一部分 就是表达式
我们会这样说吧 这样说
表达式就是什么呢 就是操作符加操作书 就是表达式
好 那么我们来举现例子 举现例子 比方说
这句话 是不是表达式啊 是表达式哦 为什么不是表达式呢
操作符 操作书 对吧 对相嘛 对吧 操作符 看到没 是不是表达式啊
好 操作书 操作书 操作符 操作符 你看 操作符 操作符 操作符
这句话是个表达式 好看这句话里边
这一部分是不是表达式呢 是不是表达式啊 也是表达式 看到没 操作书 操作符 看到没 也是表达式
甚至呢 我们可以 甚至有的时候 更加
更加上心病狂的 我们可以认为 就一个字面量 他都算一个表达式
我们可以这样上心病狂的认为 一点问题都没有
我们可以这样认为
不要说啊 对 大括号 大括号也是个操作符啊 也是个操作符
只是这些东西太简单了 没有什么好说的
这个地方其实也是个表达式 也是个表达式 字面量 对吧
这个复指语句也是个表达式 也是一个表达式
到处都是表达式
我们的语句都里边到处是表达式 比方说啊 咱们有输出
输出什么1加2乘以3 减除以6
这是个表达式 这仍然是表达式 这是个表达式 看到没
表达式
我们看其中一部分呢 这一部分又是表达式 是吧 又是表达式
明白这个意思吗 总之就是操作符和操作数 组成的东西就是表达式
表达式太常见了 我们的代码
我们代码里边可以说90%以上全是表达式
到处是表达式 你几乎就找不到什么不是表达式的 几乎找不到
包括整个函数调用 你看这个函数调用是被表达式
对吧
好 那么表达式这么常见 它又什么用了 为什么要搞出这个这个概念出来了
因为我们要接下来要讲这个东西
每个表达式都有一个运算结果
该结果叫做返回值
我们有个专门的名词叫把它称呼 称呼它为返回值
好 比方说这个表达式
这个表达式 这个表达式的返回值是啥
就是运算结果 算出来的结果 结果是不是6
好 我们就认为这个表达式的结果是6
4 6 就是返回值是6
以后我反而是说到返回值 指的是什么 指的是运算结果
指的是运算结果 好 我再来一次
这个表达式的运算结果是多少
算一下吧
2乘3等于6 6 除以6 1 1加1等于2
对吧
那么这个表达式的运算值结果就是返回值是2
好 这是这个概念
就是为什么要出这个概念 就是方便我们表达 方便我们说话
我们有的时候我就不会说 这个式子 这一块 这一坨 得到结果 得到的结果是啥
直接说 这个表达式的返回值 你看很清楚 就是2
好 接下来再来
运算结果 也就是返回值的内形
你看我们的介石里面 是不是每个东西都有内形啊
它不可能存在一个数据 它没内形
它要么是对象 要么是什么制服出来的数字 undefined now
对吧
它总得有个内形 返回值它是一个数据
那么数据是不是得有内形 返回值的内形呢
叫做 哇 这个概念就太重要了
返回内形 叫做返回内形
你看这个意思吧
好 我们比方说
比方说
我们就这里写简单点 1加2
1加2这个表达式 返回值是啥
返回值是3
返回内形是啥
告诉我 返回内形是啥
返回内形是什么呢
返回内形就是number
对不对
三十个数字
就是number
返回内形为number
好 那我问你
这个表达式的返回内形是啥
这个表达式 返回内形是啥
是不是制服串
对不对
返回内形就是制服串
好 那么接下来
还有一句话
整个表达式
就是所有的表达式
都可以当做数字
都可以当做数据使用
所有的表达式
都可以把它当成数据使用
直接使用就完成了
只是你使用的时候
我们后边会说
后边具体的课程会说到
我们使用的时候
要注意它的内形是什么
就是返回内形是什么
但是它一定可以当成数据来使用
比方说
我举个例子
哇 这个代码是啥
这个代码都超出了人类的理解范围了
是这样子吗
这是个表达式吧 对吧
这个表达式的内形是啥
返回内形是啥
告诉我这个表达式的返回内形是啥
是不是数字
好 数字能不能跟数字相加
能不能相加
是不是可以相加
你把它看成一个整体
这个表达式的运算结果是不是1
对吧 1加1
是不是等于2
对不对
等于2 没问题吧
好 运行出来看一下
看一下
啊 运行出来是不是2
对不对
没问题吧
啊 没问题
说可以这样子写
可以这样子写吧
比方说3
3我可以这样子写
乘意啥
乘意obj的点A
可不可以这样写
可以一点问题都没有
表达式
全是表达式
你看
表达式的地方
表达式就是数据
就是数据
凡是可以出现在数据的地方
都可以出现表达式
你可以这样子写
2乘以3没问题
那凭什么不能把这两个数据相乘了
这两个都是数据
而它的内形也是正确的
对吧
内形这里是什么
number
这里是什么
也是number
那么都是3
对吧
3乘以3是不是等于9
这就是表达式的规则
看了没
好 那么为什么这一坨可以放到这个小货号里面呢
好 这个函数调用
函数调用是不是表达式
对吧
函数调用的小货号里面写的是啥
写的是数据
把你的数据直接输出
把你的运算结果直接输出
那么这里的表达式是不是有个运算结果
有个返回值
那么什么意思
在控制台里边输出这个表达式的返回值
看了没
说明啥问题呢
表达式可以出现在任何
可以出现数据的地方
任何地方都可以出现
包括这里
我们之前不是写过吗
来自于另外一个对象的什么东西对吧
来自于另外一个对象的东西
那是这里是不是表达式
也是表达式
它把表达式的值返回值放到这里
这就是我们这里可要讲的一个
非常非常重要的一个内容
后面我们会不断的强化
不断的强化告诉你
我们可以这样子写
有的时候你看别人代码
哇
一行代码写的这很长很长一串
乱七八八一大堆
为什么
它在组合表达式
组合不同的表达式
但是没有那么复杂
一块一块看
一个整体一个整体看
你会发现真的就没有那么复杂
无非就是把这个表达式算出来
然后跟另外一个表达式进行运算
只不过它没有用变量把它保存起来
而是把表达式写很长一串串
但是呢
含义是一样的
因为整个表达式都可以当成数据来使用
这是关于表达式这个概念
表达式这个概念
那么这里呢
我先说明一下
既然讲到表达式这一块了
我们之前不是学过了一些运算符吗
运算符
我这里说一下
目前
目前学习的运算符的返回值
返回值和类型
和返回类型
主要说一下这个
一个是等号
复值
复值复号
复值复号该表达式
表达式
返回啥呢
返回复值的结果
就是你给它复了什么值
把这个复值的结果返回
比如说前面有变量
对吧
复值复号前面有变量
一变量复了什么值
你就把复值的结果返回
就是完成复值之后
返回这个结果
完成复值之后
好
怎么样理解
咱们举个例子
如果这几课
我不知道听到这的同学
还有多少
因为
大家很多同学看到个概述
就觉得没什么意思
就直接关了
错识了一个意
咱们这里有个变量
A
有个变量
现在我们输出
输出啥呢
A等于1
你看这样子可以输出的
输出是啥
输出是个表达式的值
这个表达式怎么理解呢
把1放到A里边
然后整个表达式
返回的结果
就是复值的结果
复值的结果是啥
复值的结果就是A对吧
A的值
整个表达式返回A的值
所以说输出啥
输出的就是1
能不能在这里
没问题吧
输出的就是1
保存看一下
但是你要理解清楚
虽然都是一样的
输出的是这个表达式的结果
只不过了这个表达式的结果
跟A的结果是一样的
先把1复这个A
然后整个表达式返回
返回啥
返回A的值
返回这个左边的值
就是你复的值
整个表达式是1
因此最终输出的
还是整个表达式的结果
当然A的结果也是1了
我们把A再输出
A的结果因为完成复值了
A的结果也是1
那么知道这一点有什么好处呢
好处在于啥呢
好处在于
我们可以给多个变量复同一个值
比方说有ABCD4个变量
他们都等于1
我们可以这样子写
ABCD
你看
可以这样子写
对吧
怎么理解
怎么理解这个铝阶
BCD这个三个变量是不是没定义
有没有定义BCD
是不是没定义
前面没有VAR
对吧
你不能在这里写没写VAR
不符合语法
要么就先把ABCD定义好
要么就这样子
先把ABCD定义好
ABCD定义好
然后再来复值
这样子复值
没问题的
这样子复值没问题的
好当然你不定义也可以
我们之前说过对吧
因为不定义的话
结式是比较宽松的
它允许你不定义
不定义
但是我说了
我们的代码里面不要这样子写
不要这样子写
最好把变量定义
但是可以不定义的
是可以不定义的
不定义的话就表示的是
复着在温度对象的属性上面
直接复着就完事了
你复值的时候就直接
跑到温度对象上面去了
当然你定义了
也会跑到温度对象上面去
只是呢
可以不写这个话
但是我们写代码的时候一定要写
好怎么来理解这个代码
看着我怎么理解
从右向左看
因为复值嘛
复值都是从右向左看
先把E复值给D
先把E复这个D
你看这个是不是表达式
是不是表达式现在D为1了
这样子
现在D为1了
D为1了
好接下来把这个表达式
看把它看成个整体
把这个表达式的结果复值给C
表达式的结果是不是D
对吧
D的结果
所以说C也为1了
好
然后再把这个表达式的结果
这个表达式
看成一个整体
这个表达式要这样子看
这个表达式什么意思
就是把它复值给它
对吧
你这个东西就直接把它看成整体了
然后再把这个东西看成整体
是不是得到C的值
对C进行复值
把后面这一坨复值给C
那么整个表达式的结果就是C的值
把它复值给B
那么B
也为1了
然后再把这个表达式的结果复值给A
那么是不是就把B的值复值给A
对不对
A也为1了
你看就是这么一个过程
所以说最后输出
最后输出ABCD
那么都是ABCD
理解表达式的规则
异常的重要
好
这是表达式
这是这么一个规则
等号跟表达式
好
第二个就是关于函数调用
函数调
就是属性
属性
访问表达式
表达式
返回的是属性的值
这个没什么好说的吧
这个很简单
比方这里
访问这个属性
这个表达式返回的是不是就是个属性的值
对吧
返回的不是对象
返回的是这个属性
这个属性是3
返回的就是3
就是数值内形
返回内形就是number
返回的是这个属性的值
当然属性的内向是啥
这里返回内向就是啥
当然这个点也好
怎么中括号是不一样的
中括号是不一样的
中括号一样
然后还有啥呢
还有函数调用对不对
函数调用
这个表就是函数调用表达式
返回的结果取决于函数的运行
函数是怎么运行的
这个地方我们还没有学到函数
所以说了解一下就行了
了解一下
后面我们学的函数就非常非常清楚了
函数调用它又返回什么了
就非常非常清楚了
好那么比方说
比方说我们这里写一个很怪的代码
大家看一下
写一个非常非常怪的代码
console log
哇这是啥
这是啥呀
这是
新结果也没来写吧
我告诉你很多同学都
不要说你们了刚出学的了
我相信有些
这个就是在
学校段时间同学都要蒙一下
这是啥呀
这是啥
你要这么来看
输出嘛对吧
输出啥呢
输出这个表达式的返回结果
返回值
输出这个表达式的返回值
那么这个表达式是不是函数
对吧
是一个函数
函数调用
函数调用的表达式
返回的结果取决于函数的运行
那么我这里顺便说一下
就顺便说一下
console log函数调用的返回结果为
返回结果为undefend
它的函数调用返回结果为undefend
就是空
有人说不是
这个返回结果
返回结果不是输出的结果
输出不是返回结果
输出的结果不是返回结果
比方说1加1它不会输出
它可以不输出
不输出它的返回结果也是2
也是2
跟输出结果没什么关系
返回结果
就是运算的结果
它会算
函数它也会算
算一些东西
算完了过后
它会得到一个结果
输出的只算了过程中的副作用
你可以这样理解
那么这个返回结果是咋呢
返回结果为undefend
我们以后学的函数过后
你就非常非常清楚了
现在如果理解不了的话
你记住console log这个函数
返回结果为undefend
那么它内向是咋
undefend的内向是不是只能是undefend
对吧
它们内向也是undefend
所以说这里会输出啥呢
看一下呗
它会输出啥呢
输出undefend的
对吧
它就会输出undefend的
就这么简单
因为这个函数的表达是
它输出的
它的结果是undefend的
那么现在来我来说一个
说一个问题
就是也不是问题吧
说一个开发的调试技巧
就是chrome
浏览器
控制台的
环境
是一个叫做做
叫做repo环境
repo环境
这个repo什么意思呢
它表示的是
repo
表示的是
read
读
evil
执行
读
print
loop
叫什么意思呢
叫做
读
执行
打印
循环
我们有的时候怎么翻译呢
不是很好翻译
我们把它叫做
实时输入输出吧
实时的输入输出
就叫做repo环境
在这个环境里面
会就是当输写代码时
就是在控制台
当直接在控制台输写代码时
除了运行代码之外
还会输出该代码
该表达式的返回值
还会输出该这个表达式的返回值
咱们来看一下
看一下浏览器里面
这里说一下
随便找一个
我们之后就会经常用这种方式了
之前我们没有讲表达式
我不太好用这种方式
比方说我们这里用console
console.log
输出一个东西
abc
大家看
它执行了这个代码
这个代码执行了对吧
它输出了abc
那么下面多了一个undefend
并且一个箭头向左的箭头
什么意思呢
表示这个表达式的返回结果为undefend
你看一下
我之前记得笔记的
console.log
还说调用了返回结果为undefend
看到没
一定是调用了结果
调用了结果为undefend
它会得到这个返回值
这个表达式的返回结果
好
咱们再来
再来
比方说A等于1
你看我没有输出
我没有输出
它为什么得到一个1
是因为这个表达式的返回结果为1
看到没
看得非常清楚了
这个表达式的返回结果为1
比方说我这里就写个1加3
这个代码在我们的
代码里面是没有什么意义的对吧
我来这里写个1加3
用了你告诉我有它用
计划机能不能运行
能运行
它把它加了加了怎么样了
你又没把结果存起来
因为把结果存到边量里面
没有什么意义对吧
这个倒是可以运行的是没有什么意义
但是在值钱环境里边
它又得到结果了
你看一回车
它会算出这个表达式的结果是
有的时候我们调试起来就非常方便
在控制台里边我们先测试一些东西
把测试好
或者是我讲课的时候
有的时候也会利用这个控制台来告诉你们
这个表达式它算出来是什么东西
可以利用一下
好这里我们再看一下
再看一下看这么一个东西
我刚才没有讲到
这里顺便说一下
这个东西
这是一个声名加负值
一个声名加负值
这个声名加负值
这也是个表达式
也是个表达式
回车里看得到的是安迪范的
好这里谁说我这里补充一点
补充一点
这里如果是一个声名加负值的表达式
返回结果为安迪范
好你看
再来一次
A等于1安迪范
但是A的字肯定还是1
你看A的字
这个表达式还是1
还是1
你可以把这个东西也当成一个表达式
任何东西可以把
都可以当成表达式
好这个东西只是1
但是整个这个表达式的结果是安迪范的
是安迪范的
没问题吧
没问题
好那当然如果你定一个辩量
定一个辩量
啥都没写的话
它也是安迪范的
总之一只要是一个声名的东西
它肯定是安迪范的
表达式的结果肯定是安迪范的
好吧
OK
关于
现在A还是1
因为定一个辩量也没有复制
用了还是之前的A
我们之前说过
辩量有提升对吧
有提升
提升过后
它们都会统一在第一行进行声明
所以说这一会到时候会消失
它会都会把辩量的声明提到第一行
第一行声明过后了
这里把A复制为1
后面有没有复制
所以说后面A还是1
之前都是讲过这些问题的
好吧
这回结果
最核心的就是表达式
一定要认识到我们程序到处是表达式
我们后面讲一些运算
特别是讲一些运算优先级
优先级
一些复杂运算的过程中
要反复用到这一块的知识
我就会让你看
我们先把这个表达式算出来
这个表达式算出来的结果是咋
然后再把这个结果拿去
跟另外一个表达式进行运算
我就会这样去讲
所以表达式一定要理解清楚
咱们这一张难度不高
但是东西特别多
而且这一张能面试题极其密集
这一张能面试题
面试题密集
因为这一张的语法细节非常多
我也不知道
为什么那么多公司就特别喜欢考这种
没啥用
用处有很少
基本上我们写单都不会这样的写
但是就特别喜欢去考这种面试题
所以说那没办法
那没办法
咱们是面向就业的
所以说我们可以把它讲到
讲到你以后忘了没关系
反正我视频放在这
以后你随时可以来复习
咱们这一张本来是非常非常简单的
但是东西本来也不多的
如果仅仅是满足后边开发的话
东西少了要命
非常非常少
但是为了要满足面试的话
所以说我就必须要把这些乱七八糟的细节
给你们讲到
因此这张的东西就变得非常非常多了
它不复杂
每个东西都很简单
可能用那么一一两个
就一个
好像就一个点
要稍微复杂一点
其他都非常非常简单
就是面试题
就是规则细节比较多
我们首先把表达式的概念引出来
后面再慢慢去讲
各种的云酸浮
对